---
title: 9. gyakorlat
subject: webfejl2-pti
type: gyak
---

Feladatok
---------

1. Egy Excel állományt CSV formátumban mentettünk el. Jelenítsük meg az állományt táblázatként PHP segítségével!

2. A családi kiadásokat egy Excel táblázatban tartjuk nyilván. Minden kiadásról tároljuk az összegét, a dátumát, a kifizetés helyét és kategóriáját (Élelmiszer, Iskola, stb.). Az állományt CSV formátumban mentjük ki. 
    a. Készíts olyan oldalt, ahol lehetőség van két tetszőleges dátum közti időszak kiadásait kilistázni, és a lista alatt összesíteni az időszaki kiadásokat! Piros színnel jelöljük a legnagyobb kiadást!
    b. Készíts olyan oldalt, ahol egy legördülő mezőbe kigyűjtjük az eddig használt kategóriákat, és ezek közül választva csak azokat a kiadásokat jelenítjük meg, amelyek az adott kategóriába tartoznak. A lista alatt jelenjen meg az összesítés!
    c. Tedd elérhetővé havi bontásban a kiadásokat. Sorold fel a hónapokat, és azokra kattintva jelenjenek meg a konkrét kiadások, alattuk az összegző sorral!
    d. Készíts egy táblázatot, amelyben feltüntetjük, hogy havonta mennyit költöttünk!

3. Az előző feladatot módosítsuk a következőképpen. 
    a. Az adatokat ne CSV formátumban tároljuk, hanem JSON állományként. Határozzuk meg az ehhez tartozó PHP adatszerkezetet mint belső ábrázolást.
    b. A fenti listák mellett legyen lehetőség egy új kiadás rögzítésére űrlapon.
    c. Legyen lehetőség egy adott tétel módosítására és törlésére.

4. Egy konfigurációs állomány összetartozó név-érték párosokat tárol kategóriákba sorolva. A kategóriát [] zárójelben adják meg (pl. [Kategória1]), a név-érték párosok pedig név=érték formátumban szerepelnek a fájlban. Az egyes kategóriákhoz tartozó beállításokat üres sorok választják el. 
    a. Készíts PHP-s függvényt, amely beolvas egy ilyen konfigurációs állományt a megfelelő adatszerkezetbe!
    b. A konfigurációt tartalmazó adatszerkezetet írjuk ki fájlba a fent meghatározott formátumban!

5. Egy kérdőív válaszait fájlban tároljuk.
    a. Készíts egy kérdőívet pár kérdéssel, a felküldött adatokat pedig tárold el fájlban!
    b. Készíts egy olyan oldalt, amely a válaszokat táblázatos formában megjeleníti!

6. Készíts egy minimális funkciókkal ellátott webshopot.
    a. A termékeket kategóriákba soroljuk, és JSON formátumban tároljuk. Készítsd el ezt a fájlt!
    b. Készíts egy olyan oldalt, ahol egy listában felsoroljuk a kategóriákat!
    c. A kategóriákra kattintva egy másik oldalon jelenjenek meg az adott kategóriába tartozó termékek mellettük egy-egy jelölőmezővel. Legyen lehetőség ezen az oldalon nevet és címet megadni. 
    d. Ezeket az adatokat elküldve mentsük ki egy fájlban őket!
    e. Készíts egy olyan oldalt, ahol a megrendelések táblázat formájában jelennek meg!
    
